---
title: "Java D1"
date: 2029-01-16 14:50:28
categories: java
---

# Medici Education Java Day1

## Table of Contents
  5. [JAVA IDE](#java-ide)
  6. [DOWNLOAD](#download)
  7. [자바 동작원리](#java-motion)
  8. [jvm, jre, jdk](#jvm-jre-jdk)
  9. [프로그래밍이란?](#programming)
  10. [OOP(Object Oriented Programming)](#oop)
  11. [명명법](#nomenclature)
  12. [주석](#comment)
  13. [패키지(package)](#package)
  14. [타입(type)](#type)
  15. [변수(명)](#parameter)
  16. [main method](#main-method)
  17. [new 키워드](#new)
  18. [method](#method)
  
  
## JAVA IDE
JAVA IDE : eclipse / intelliIDEA community / Visual Studio Code

## DOWNLOAD
	- JDK
	- openjdk : 무료
	https://jdk.java.net/java-se-ri/8
	https://github.com/ojdkbuild/ojdkbuild[v]
		- 	Downloads for Windows x86_64 ->
			java-1.8.0-openjdk-1.8.0.232-2.b09.ojdkbuild.windows.x86_64.msi (sha256)
	- oraclejdk : 무료, 특정 API를 사용하면 유료
  - eclipse

## 자바 동작원리
	- one source multiuse
	  하나의 소스를 만들면 플랫폼에 상관없이 똑같은 결과를 얻을 수 있다.
	  플랫폼(Operating System, os)
	- 컨셉 : 가전기기 통합 oak 코드명으로 제작이 되었음
	- 플랫폼 독립적인 프로그래밍
	* Sum Micro Systems -> Oracle
	* 만든사람 : James Gosling

	- HelloWorld.java 파일을 만들고
	- javac HelloWorld.java
	  -> HelloWorld.class	실행파일(Bytecode)
	- 실행 java HelloWorld (.class)

	- 함수형 프로그래밍(functional programming) 지원
	  - 람다식
	    - 필터링
	    - 매핑
	    - 집계
	  - 변수 값이 변하지 않고 처리됨
	  - 한방향으로 진행된다
	  - 대용량 데이터 처리를 하기위해서

	- multi threading을 사용할 수 있다.

## jvm, jre, jdk
	jdk(java development kit) : 자바 개발 키트, api
	jre(java runtime environment) : 자바 실행 환셩
	jvm(java virtual machine) : 자바 가상 머신
	jre를 설치하면 jvm은 자동으로 설치가 되고,
	java를 개발하고 싶으면 jdk까지 설치하면 된다.

## 프로그래밍이란?
	- date + logic
	- 사람이 컴퓨터에 명령을 내려서 동작하게 하는 것
	- 언어 : 사람과 컴퓨터가 대화할 수 있도록 해주는 것
	- 컴퓨터 언어 : Java, Javascript(ECMAScript), python, c#, c, c++
	- 언어선택할 때 기준을 정해야 함.
		- 취업 : Java, Javascript, C#
		- 데이터 분석 : python, R
		- 게임 : C, C++

## OOP(Object Oriented Programming)
	- 객체지향 프로그래밍
	- 객체
		행위(method)와 속성(attribute)을 갖는 모든 것
	- 컴포넌트단위(객체)로 클래스를 만들어서 필요한 시점에 조합해서
	  사용할 수 있도록 하는 것
	- 각 클래스는 자신의 기능이나 역할을 하도록 구현되며
	  계층구조를 구성함에 따라서 기능이 실행이 될수도 있고
	  안될수도 있다.
	- 구현된 클래스는 필요한 시점에 호출할 수 있다.
	- attribute(속성, member field)
	- method(행위, member method)
	- member : member field, member method

## 명명법
	- 프로그램을 구현하면서 지켜야 할 규칙이나, 오류가 발생하지는 않는다.
	- 하지만 프로그래머드르이 규약이라서 반드시 지키지 않으면 안된다.

	- 파스칼(pascal) : 처음에 시작할 때 대문자 그다음 소문자 의미 바뀌면 대문자 소문자
		ex) class CoffeMachine 클래스, 인터페이스
	- 카멜(camel) : 처음에 시작할 때 소문자 의이 바뀔때 첫글자 대문자 소문자
		ex) public void makeCoffee(); 메소드, 변수명
	- 헝가리언(hungarian) : 타입 축약 + 이름
		ex) txtName, lblNumber 타입을 줄여서 이름과 붙여사용, GUI(Swing)
	- 전체 대문자 : 상수, 변하지 않는 값을 지정할 때
		ex) Math.PI = 3.14, System.out.println(Math.PI); 3.14가 나온다.
	- 전체 소문자 : 예약어, 키워드, 패키지
		ex) public, new, void, class 등 

## 주석
	- // 	 : 한줄주석
	- /* */  : 여러줄 주석
	- /** */ : API Document 만들때 사용되는 주석

## 패키지(package)
	- 비슷한 클래스들의 묶음(모음)	
	  - www.sk.co.kr(x)
	  - kr.co.sk.sales(o)
	    - 영업파트 관련 코드들이 들어감
	  - kr.co.sk.common(o)
	    - 공통으로 사용하는 코드가 들어감
	  - com.medici.java01
	- 파일 맨 상단에 작성을 한다.
	- 패키지는 .밑으로 하나씩 폴더로 구성되어 있다.

## 타입(type)
	- 기본타입(primitive type)
	  byte 		정수(1 BYTE)
	  short 	정수(2)
	  int 		정수(4)
	  long		실수(8)
	  float		실수(4)
	  double	실수(8)
	  boolean	논리값(1)
	  char		캐릭터(2)
	  enum		열거형
	  - 값을 저장하는 타입

	- 참조타입(reference type)
	  배열타입
	  User define(개발자 정의한 타입)
	  API Document에 정의된 클래스
	  - reference를 저장하는 타입
	  - A a = new A();

## 변수(명)
	- 데이터나 주소값을 저장하는 저장소
   	- 기본타입은 값을 저장하고, 참조타입은 주소를 저장한다.
   	- 사용할 용도에 맞는 명칭을 정하면 그게 변수명이된다.
   	- int cup; -> attribute
   	  int cup2;

## main method
	- 순수 자바 애플리케이션을 실행할 때 제일 먼저 호출되는 메소드
	- public static void main(String[] args){
	  }
	- 대소문자 구분을 하고, 반드시 위와 똑같이 쓰지 않으면 오류가 발생한다.
	- 만들어진 클래스를 실행하고 싶으면 위의 메소드에 객체를 생성해서
	  실행해야 한다.

## new 키워드
	- 객체를 생성할 때 사용하는 키워드
	- 객체를 생성하는 이유 ? 객체를 사용하기 위해서
	- 객체를 생성하는 방법
	  CoffeeMachine		cm 	= new CoffeeMachine();
	                  주소값
	                  (참조변수)
	- 참조변수는 그 자체가 값이 아니기 때문에 어떤식으로든 가공을 해야한다.
	- 예를들면 , cm.coffeeMake(); 처럼 만들어진 메소드를 호출해야
	  작성한 메시지가 출력이 된다.

## method
	- 데이터를 가지고 어떤 로직을 만들어서 데이터를 출력하거나 넣을때 사용
	- return O
		int count (){
			int cup = 1000/100;
			return cup;
		}
		- 변수설정 시에 method와 같은 타입으로 설정한다.

		int count (){
			return 1;
		}
	- return X
		void isSarangOk(){
			System.out.println("...")
		}
